

### 这是一个说明

&emsp;&emsp;总结可以包括 : 课程设计 过程的收获、遇到问题、遇到问题解决问题过程的思考、程序调试能力的思考、对这门课程的思考、在课程设计过程中对课程的认识等内容。

&emsp;&emsp;单片机作为我们主要的专业课程之一，我觉得单片机课程设计很有必要，而且很有意义，是从理论到实践的应用。在这次课程设计中，运用到了很多课上所学的知识，虽然过去从未独立应用过它们，但在学习的
过程中带着问题去学我发现效率很高，这是我做这次课程设计的最大收获。

&emsp;&emsp;要做好一个课程设计，就必须做到一个流程：首先在设计程序之前，对所用单片机的内部结构有一个系统的了解，知道该单片机内有哪些资源；其次要有一个清晰的思路和一个完整的的软件流程图；然后在设计
程序时，不能妄想一次就将整个程序设计好，反复修改、不断改进是程序设计的必经之路；要养成注释程序的好习惯，一个程序的完美与否不仅仅是实现功能，而应该让人一看就能明白你的思路，这样也为资料的保存和交流
提供了方便；最后在设计课程过程中遇到问题是很正常的，但我们应该将每次遇到的问题记录下来，并分析清楚，以免下次再碰到同样的问题的课程设计结束了，但是从中学到的知识会让我受益终身。发现、提出、分析、解
决问题和实践能力的提高都会受益于我在以后的学习、工作和生活中。

&emsp;&emsp;虽然有些程序不是那么清楚理解，通过上网查阅资料自主学习了解，不懂还可以请教老师、同学。当我有什么不明白的地方去向其他同学请教时，即使他们正在忙于思考，也会停下来帮助我。当我有什么想法告
诉他们的时候，他们不会因为我得无知而不耐心听我讲，反而会指出我的不足，一起提高。学到了共同探讨、共同前进的精神，也让我明白谦虚好学的真谛设计过程，常有一些不如意，但毕竟这是第一次做，难免会遇到各种
各样的问题。在设计的过程中发现了自己的不足之处，对以前所学过的知识理解得不够深刻，掌握得不够牢固，不能灵活运用。

&emsp;&emsp;虽然经历了从秒表的计数清零不起作用，到如何如何计算选择位数，到时钟的初始化，中断的理解和修改，但还是没有抵挡住整合按键的凛冬。还好，过去了。在问题处理方面，我发现自己是真的欠缺，虽然解
决了一些，但是现在还有些许问题。整个程序，各自单独的功能是可以运行的，一旦整合在一起，还是会出现这样或者那样的问题，主要是：一是，模式转换从时钟切换到秒表可以，但是秒表不能切换到时钟了。二是，切换
功能后的秒表计数不能从毫秒位置开始计数，二是从秒位置开始。在通过修改显示函数的赋值时间缓冲区的修改，观察数码管的显示问题，自己写的函数模块的一个个阅读，最后一点点的修改。现在写着是轻描淡写，但是当
时发现并想解决方法是真的绝望，时间花费的时间是真的就，找不到资料，只能逼迫自己仔细阅读代码，一点点的改，由于联调软件不能用，只能通过数码管的显示来判断问题所在，是真的麻烦，经过好几个夜晚的辗转反侧
和请教了好多人之后，也最后在某一个清晨发现，嗯哼这个想法可以实践一下，再从逻辑上理顺一下，先逻辑攻击一下是否可行，然后实践，问题解决。

&emsp;&emsp;写代码是个很快的过程但是，debug的过程是无比的艰辛。一般遇到问题的解决思路就是先检查源代码是不是写的重复，此外去书本上找相应的知识，补好知识再解决，之后去网上看别人的博客，看技术文档和
源代码，看看自己写的偏差在哪里，是在不行才是去找老师找同学请教，但是最核心的还是自己的理解和自己去最后解决。这就是一个解决问题的思路步骤。对于问题的思考就是直接去根本找问题，就是单片机的哪一个地方
出了问题，哪一个知识点没有掌握透。同时具备了必要的C语言程序编写的基础。不产生逻辑上的错误。思维上的锻炼和改进。这些就是我对于调试部分的理解，写代码其实很快就写好，但是调试过程很辛苦，很多玄学。玄学
的背后就是普适的规律。单片机课设，以及单片机课程，我明白这是一门实践应用很强的学科，需要扎实的理论基础之外就是实际操作能力，况且我们就是工科生，工程素养让我们需要具备很高的“学以致用”的素养。从中学
到的知识会让我受益终身。发现、提出、分析、解决问题和实践能力的提高都会受益于我在以后的学习、工作和生活中。虽然最后的功能是不尽人意，只能实现一些基本的，但是我想我还是有能力解决的，只是时间和知识储
备的重新架构学习，这又是一个漫长的过程。

&emsp;&emsp;在逻辑代码正常running的背后一切，是那些深夜熄灭灯光后的月光，是那些心情浮躁的debug，是那些想要丢下却还是清晨醒来打开电脑的温柔以待。
<p style = "text-indent:2em;color:red;">在以后的学习过程中我会努力的。</p>
